# Проект "Управление книгами и авторами"

## Описание
Этот проект представляет собой веб-приложение на Django для управления списком книг и авторов. Приложение включает в себя админку для заполнения списка авторов и книг, а также REST API для получения списка книг с авторами и отметки книги просмотренной.

## Установка и настройка проекта
1. Установите Python 3.11 или более позднюю версию, если еще не установлен.
2. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
   
   git clone https://github.com/IvanM6767/adptm.git
   

3. Перейдите в папку проекта:
   
   cd adptm
   

4. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
   

5. Установите зависимости:
   
   pip install -r requirements.txt
   

6. Примените миграции:
   
   python manage.py migrate
   

7. Создайте суперпользователя для доступа к админке:
   
   python manage.py createsuperuser
   

8. Запустите сервер разработки:
   
   python manage.py runserver
   

   Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000/.

## Использование
### Админка
1. Перейдите на страницу админки: http://localhost:8000/admin/
2. Войдите с использованием учетных данных суперпользователя, созданных на предыдущем шаге.
3. В разделе "Авторы" можно добавлять, редактировать и удалять авторов книг.
4. В разделе "Книги" можно добавлять, редактировать и удалять книги, указывая автора.

### REST API
#### Авторизация
Для авторизации в REST API необходимо получить токен. Для этого выполните POST-запрос на эндпоинт `/api/token/` с параметрами `username` и `password`. В ответ будет возвращен токен, который нужно использовать для дальнейших запросов.

#### Получение списка книг с авторами
Чтобы получить список книг с их авторами, выполните GET-запрос на эндпоинт `/api/books/`. В ответ будет возвращен список книг в формате JSON, каждая книга будет содержать информацию об авторе.

#### Отметка книги просмотренной
Чтобы отметить книгу просмотренной по ее ID, выполните POST-запрос на эндпоинт `/api/books//mark-as-viewed/`, где `` - идентификатор книги. В запросе необходимо передать токен авторизации. В ответ будет возвращена информация о книге с обновленным статусом.

## Тестирование
Для тестирования метода отметки книги просмотренной написан один интеграционный или юнит тест. Чтобы запустить тесты, выполните команду:
python manage.py test